então nessa planilha,
você vai conseguir identificar quais são os C P u
PS que a gente pode utilizar quando a gente fala sobre
notas fiscais de devolução e o importante dizer que a
gente tem um ajuste C N f quarenta e um,
de dois mil, e vinte,
e dois que trouxe pra gente as questões de algumas alterações que a gente
vai ter a partir de do ano de dois mil e vinte e quatro,
né?
A gente tá falando agora de dois mil e vinte e três, né?
Estamos em agosto de dois mil e vinte e três?
Pode ser que a gente tenha mais prorrogações
porque esse ajuste está tendo muitas prorrogações.
Era pra que eh Essas alterações acontecesse nesse ano ainda,
mas o ajuste ele trouxe ainda essa prorrogação para o
ano de dois mil e vinte e quatro tá?
A partir do dia primeiro de abril de dois mil e vinte e quatro?
A gente vai ter algumas alterações de se f o P então dentro dessa planilha,
vocês vão conseguir identificar, né?
Eh a as todos os c, p o PS envolvidos nos status.
Vocês vão conseguir identificar se ele foi alterado
se ele vai ser alterado mediante ao ajuste.
Se ele é um novo, c p o P,
se ele foi incluído ou se ele foi revogado ou se ele não teve nenhum tipo de alteração.
Tá
dentro dessa planilha. Vocês vão identificar duas abas.
O grupo um, dois e três representa as o C PP de entrada, ou seja, o CEP,
o PS que a gente vai emitir nas nossas notas fiscais de aquisição,
as notas fiscais de entrada e até a possibilidade.
Quando a gente fala sobre a nota fiscal de entrada de devolução,
de não contribuinte, tudo bem
agora na aba dos grupos cinco, seis e sete a gente vai,
já está falando sobre operações que são de saída, né?
Então, nas devoluções de venda a gente vai estar tratando o C p u,
p também que vão estar tratando as evoluções de compra, né?
Que vão eh estar sendo relacionadas, né? EH às questões que a gente adquiriu, né?
Então a gente vai ter outras particularidades nesse c p o P, tudo bem!
Então um a gente vai escriturar a entrada e o
outro a gente vai fazer a nota fiscal de saída,
tudo bem,
então sempre que a gente pensar no C f o p a gente pensa que ele tem quatro dígitos.
Ou seja, esses quatro dígitos representam algumas funcionalidades.
O primeiro dígito ele vai representar um se ele é uma operação interna,
uma operação interestadual, ou se ele é pra fora do país, né?
Então,
ah, o número um por exemplo, ele vai falar sobre uma operação interna,
o número dois operações interestaduais e o número
três operações pra fora do nosso país.
O mesmo vai acontecer.
Quando a gente falar sobre as saídas, o número cinco vai eh,
está dizendo as operações interna está relacionado a operação interna,
os seis operações entre estaduais e o sete exportação Tá?
Então sempre que a gente pensar no primeiro dígito
do C PP são esses dígitos que são representados.
Quando a gente falar sobre o segundo dígito,
ele tem algumas particularidades que eu acho importante trazer aqui pra vocês.
Sempre que a gente falar sobre devolução, a gente trata aqui os códigos do número.
EH do segundo número do C PP ele vai estar no código número dois, né?
Claro que a gente tem algumas possibilidades com substitu tributária, né.
Que é a substituição tributária dentro da classificação do C P u P.
Ele está com o código quatro.
Mas quando a gente falar sobre operações
que não estão relacionadas a substituição tributária,
vocês vão identificar aqui que a gente vai estar falando.
Sobre o grupo do C, P o P,
com o segundo dígito dois e aqui eu posso demonstrar pra vocês?
Tá?